Bonjour à tous et bienvenue dans une nouvelle
vidéo de formation Phish and Tips Aujourd'hui
nous allons vous donner une checklist essentielle
pour vous protéger des emails de phishing Ces
arnaques sont partout mais avec ces réflexes
vous serez bien préparés pour y faire face
Voici six étapes clés à suivre à chaque fois
que vous recevez un email suspect 1- Vérifier
l'expéditeur regardez attentivement l'adresse mail
Est-ce qu'elle correspond au domaine officiel par
exemple si c'est une banque l'adresse mail
devrait être quelque chose comme @bank.com
et pas @mailbank123.ru 2- Analyser le contenu du
message y a-t-il des fautes d'orthographe ou de
grammaire le ton est-il urgent ou menaçant des
phrases du genre agissez immédiatement ou votre
compte sera fermé en général les entreprises
professionnelles prennent rarement ce temps
3- Passer votre souris sur les liens sans cliquer
Survolez les liens Vérifiez l'URL affiché Est-elle
cohérente avec l'expéditeur ? Par exemple un
lien Paypal devrait mener à paypal.com et pas
à papal.site.com 4- Attention aux pièces jointes
méfiez-vous des fichiers inattendus ou au format
douteux comme les points .exe .zip .scr qui
sont des exécutables Si vous ne connaissez pas
l'expéditeur n'ouvrez jamais ces fichiers 5- Ne
donnez jamais vos informations personnelles Aucune
organisation légitime ne vous demandera vos mots
de passe ou vos données bancaires par email En
cas de doute contactez directement l'entreprise
via son site officiel Et enfin 6- faites appel
à votre instinct Si quelque chose vous semble
bizarre ou trop beau pour être vrai méfiez-vous,
prenez le temps de réfléchir avant de
cliquer En suivant ces étapes vous serez
mieux armé pour éviter une attaque de phishing
N'oubliez pas en cas de doute ne cliquez pas
et alertez votre service informatique ou le
support concerné ! D'ailleurs Gmail propose
désormais une option pour signaler les
mails d'hameçonnage N'hésitez pas à vous
renseigner sur la plateforme Phish and Tips
pour plus de détails concernant le phishing,
la cybersécurité et la protection de vos données
Merci d'avoir regardé cette vidéo et à très vite